Raneri, J.; Hoang The Ky; Wertheim-Heck, S., 2020, "Retail Diversity for Diet Diversity - Dietary Intake Data", https://doi.org/10.7910/DVN/NRNCX0, Harvard Dataverse, V1

Description :

Des ménages ont été sélectionnés aléatoirement sur les sites d'étude, où les femmes étaient invitées à se rappeler de tous les aliments et boissons qu'elles avaient consommés la veille, en précisant l'origine de ces aliments. Une méthodologie adaptée de rappel quantitatif sur 24 heures a été appliquée.

Cet ensemble de données provient d'un projet : Prévenir les déserts nutritionnels pour les pauvres urbains dans l'environnement de vente alimentaire en transformation au Vietnam.

Vous pouvez en savoir plus sur l'ensemble de données à ce lien : https://www.wur.nl/en/project/Retail-Diversity-for-Dietary-Diversity-RD4DD.htm

L'insécurité nutritionnelle parmi un nombre croissant de pauvres urbains dans les métropoles sud-est asiatiques en modernisation est un problème critique. Visant à agrandir la capacité des autorités locales dans la planification et la mise en œuvre d'infrastructures de vente alimentaire sécurisées et sensibles à la nutrition pour tous, notre recherche proposée cherche à répondre à la question « pourquoi les pauvres urbains mangent-ils ce qu'ils mangent », dans le contexte des transformations de l'environnement de vente alimentaire et de l'organisation de la vie quotidienne. Nous voulons comprendre de quelle manière la modernisation de la vente au détail en progression et les politiques de restructuration impactent la diversité et la qualité de l'alimentation des pauvres urbains qui dépendent des achats alimentaires quotidiens (achetant des aliments au jour le jour) souvent en raison de niveaux de revenus quotidiens irréguliers et fluctuants dû à la nature de l'emploi. Servant de cas d'étude pour des développements similaires en SEA, notre recherche se concentre sur Hanoï, la capitale du pays à revenu intermédiaire de la tranche inférieure (LMIC) Vietnam, classé parmi les économies à la croissance la plus rapide du monde. Notre recherche se concentre spécifiquement sur les femmes, puisque les carences en nutriments sont particulièrement prévalentes parmi les femmes en âge de procréer. Les femmes sont souvent la principale décisionnaire et sont principalement responsables des achats alimentaires, de la préparation des repas et de l'allocation alimentaire au sein du ménage. Elles sont donc des acteurs clés dans la compréhension et l'adressage de la vulnérabilité nutritionnelle.